Atvidade UX - 28 de abril 
Mariana Freitas e Stephanny Fladja 

PARTE UM - Análise da interface do buscador 

  Affordance:
        Segundo à tradução, affordance indica acessibilidade, ou seja, podemor referenciar que ela está relacionada com uma fácil identificação, por parte do usuário,
      dos elementos propostos, bem como a sua utilidade, levando em conta também seu conhecimento baseado em suas experiências anteriores. 
        Trazendo a perspectiva do affordance para o nosso site, podemos observar que temos os seguintes elementos:
        -Barra de pesquisa: o usuário é condicionado que a partir dela ele poderá utilizar uma pesquisa, através a digitação do objeto de seu interesse via teclado;
        -Lupa: remete a busca, a partir de um click nela o usuário terá um retorno do que foi pesquisado;
        
  Metáforas: 
    Implica na utilização de conceitos mais abstratos a partir de mais concretos, familiares e de experiência do usuário.
       -Lupa: é sensitiva ao conceito de buscar algo com o objetivo de ter sucesso em sua busca;
      
  IHC:
   Tudo que interage com o usuário.
    -Lupa: O usuário interage a partir do momento que clica, para se realizar determinada busca.
    -Barra de pesquisa: O usuário deposita, escrevendo, sua busca no espaço.
    
 Arquitetura de informação: 
    O site possui sim uma boa arquitetura, visto que o que fundamenta a arquitetura de informação é a questão de uma boa estruturação e organização de elementos, 
  para que de forma harmônica, formule um conjunto de informações fáceis de compreender em termos de usabilidade. Então o site supre a necessidade da arquitetura de 
  informação, tendo em vista o bom posicionamento dos elementos que o compõe.

 Visual Design:
    É possível encontrar também no site. A colorimetria do site segue um padrão de variações de azul e branco, pensando também no conforto quanto ao contato visual com 
  a tela. Os elementos em sua maioria são centralizados, para que assim, se tenha uma visão mais objetiva. Além disso, o site é bem intuitivo, as informações principais
  da tela inicial são a barra de pesquisa e o atalho de últimas atividades, que com uma importância menor que a busca, fica localizado abaixo da barra de pesquisa, o 
  que faz com que o olhar do usuário se direcione primeiramente para o foco do site.

 
 PARTE DOIS - Conceitos de usabilidade 
 
 Consistência e padronização:
    É possível identificar consistência e padronização na estrutura do site. A fonte usada segue um padrão, e as cores também, se resumindo em tons de azul e branco. 
  Além da colorimetria e tipografia, existe uma padronização no posicionamento dos elementos, que em sua maioria estão alinhados ao centro. Dessa forma, o conjunto de 
  técnicas em questão gera consistência e harmonia pro site.
  
  Prevenção de error:
      Apesar de não ter sido demonstrada na barra de pesquisa, o site foi pensado de maneira que fica-se o mais usual possível para o cliente, assim, a prevenção de 
    erros encontra-se a partir do momento em que, enquanto se é digitado na barra de pesquisa a anotação buscada, apareca sugestões das demais anotações que 
    correspondem ao que está sendo digitado pelo usuário.
    
  Reconhecimento ao invés de memorização: 
      Por possuir um design simples, objetivo e "clean" da perspectiva do usuário, fica fácil de reconhecer e se localizar no sistema. Assim, a partir dos elementos -
    barra de pesquisa, lupa e textos indicando a fazer a pesquisa - o usuário consegue reconhecer facilmente o que deve fazer ao invés de somente memorizar.
    
  Estética e design minimalista:
      Como é possível observar, o design do site é simples e minimalista. A tabela de cores mantém-se em tons de azul, com o acréscimo do branco, mantendo algo visualmente
    agradável. Além disso, destaca-se para apresentar apenas as informações necessárias, utilizando inclusive o tamanho da fonte para dar destaque a trechos específicos.
    Ademais, alega-se também que a tipografia manteve-se em um padrão, contribuindo positivamente para essa estética.
    
  Correspondência entre o mundo real:
  Os ícones utilizados no site que se assemelham aos utilizados no mundo real também contribuem para a melhor usabilidade, como por exemplo a lupa, que exerce a mesma 
  função básica do mundo real: auxiliar a busca. Além disso, é válido ressaltar que a logo utilizada remete a função do site: notas, juntando esses elementos leva-se ao
  buscar notas.

 
 
       
